السلام عليكم مقدمكم الدكتور فارس عرب
بدون أي مقدمات, اذا فحصت نسبه انتيجين البروستات في الدم Prostate Specific Antigen (PSA
ونسبته كانت اعلى من ٤ نانوجرام لكل مليلتر,
او فحصت حجم غدة البروستاتا بالالتراساوند او السونار
وكانت اكبر من 25 cc
او كنت تعاني من أي من هذه الاعراض مثل
1.	الرغبة المتكررة في التبول
الاستيقاظ الليل للتبول. ألم أو حرقان في البول.
تقطر البول او عدم القدرة على التحكم
ضعف الانتصاب والقذف المؤلم.
هل يمكن عكس هذه الاعراض؟ بكل تأكيد نعم,
مشاكل البروستات تحصل بسبب اختلال في توازن هرمونات ومعادن الجسم
ولذلك فليكن الطعام دوائك، اليك هذه الوصفة الغذائية المدعمة بالأبحاث.
واذا طبقت هذه الوصفة فانا اضمن لك ان لا تعاني من البروستات مدى الحياه باذن الله تعالى
لاني جربت هالوصفه على العديد من مرضى البروستات سواء في المراحل الاولى او المتقدمة
وكانت النتائج دائما ايجابيه. تابع معي للنهاية واشترك بقناة سكون على اليوتيوب او الفيس بوك
لأنه حتنزل حلقات تشرح معلومات مهمة حول هذا الموضوع ولا أريدها أن تفوتك
أولا ما يجب ان تتجنبه. ٥ منتجات يجب ان تتجنب تناولها
١ الحليب ومنتجات الألبان الحيوانية.
استهلاك كميات كبيرة من منتجات الألبان خطر على البروستاتا.
لأنها تحوي على هرمونات النمو الحيوانية مثل
prolactin, estrogens, progesterone, corticoids, and androgens.
استبدل الحليب الحيواني بحليب اللوز او حليب جوز الهند
وهذا امن تماما على البروستات.
٢ اللحوم الحمراء والمعالجة
مثل النقانق والسجق ومنتجات الصويا.
هذه المواد تحتوي على نسبه عالية من هرمونات النمو الأنثوية
مثل الاستروجين والبروجستيرون, وارتفاعها سيئ جدا للرجل
لأنها هرمونات اندروجينيه وتعمل على تضخيم الأعضاء التناسلية
سواء عند الرجل او المرأه.
٣ اللحوم المشوية.
عند تعريض اللحوم أيا كانت حتى الدواجن أو الأسماك
لدرجات حرارة عالية، مثل القلي والشواء,
تتشكل مادة كيميائية تسمى الأمينات الحلقية غير المتجانسة
heterocyclic amines  وهي ماده مسرطنة تأثر بشكل مباشر على البروستات.
٤ زيوت البذور النباتية.
زيت النخيل وعباد الشمس والذرة والقطن و الكانولا والصويا,
كلها زيوت معدله وراثيا وتحوي على نسبه عالية من اوميغا ٦
وتسبب التهابات للبروستات.
٥ السكر والكربوهيدرات. السكر هو عميل سري خبيث وهو مرض هذا العصر،
لذلك تجنب السكر وكل ما يتحول للسكر
مثل الخبز والبسكوت والأرز والمكرونة والذرة
ونشاء الذره والبطاطا فهي ترفع مستوى الالتهاب في الجسم.
استبدل خبز الطحين بخبز الكيتو الصحي
ووصفاته أصبحت سهله ومنتشره على اليوتيوب.
ثانيا ما يجب ان تتعمد تناوله
١ الخضروات الخاصة الغنية بفيتامين سي ومضادات الأكسدة.
الانسان البالغ بحاجه ل٩٠ ملغ من فيتامين سي يوميا,
وهو أحد مضادات الأكسدة القوية التي لها القدرة على التبرع بذرة الهيدروجين
وتعطيل الشوارد الحرة الضارة,
خطر الشوارد الحرة او  free radicals هي انها تدمر غشاء الخلايا
وتعطي الفرصة للنمو السرطاني.
أفضل مصادر فيتامين سي هو البروكلي والفلفل الرومي,
وأفضل التركيز على تناول كوب من البروكلي يوميا
فلأضافه لفيتامين سي يحتوي على ماده تسمى sulforaphane
وهي ماده تقضي على الخلايا السرطانية في البروستات.
أيضا جدير بالذكر أفضل مصادر مضادات الأكسدة،
وهي الثوم والبصل والكراث
ويجب ان تستهلك نيئه لان الطهي يدمر محتوياتها،
واخص بالذكر كوبين من الشاي الأخضر يوميا
فهو غني بعده أنواع من مضادات الأكسدة.
شرحت مضادات الأكسدة بحلقه منفصلة،
تركت رابط لها بصندوق الوصف اذا حبيت توسع معلوماتك.
طيب خضره أخرى يجب الإشارة لها وترتبط بصحه البروستات
وهي الافوكادو، تحتوي على ماده تسمى beta sitosterol
وهذا المركب يدخل في صناعه ادويه علاج تضيق المسالك البولية.
لذلك انصح بتناول نصف حبه افوكادو في اليوم.
٢ البروتين والدهون
بما اننا حنستبعد اللحوم الحمراء حنسبتدلها بالدجاج والبيض والسمك
وأفضل أنواع السمك هو السمك الدهني مثل السلمون السردين الماكريل التونا.
ودائما كميه اللحوم لا تتعدى نصف كف اليد على الوجبة الواحدة.
واستخدم زيت الزيتون او زيت جوز الهند للطبخ.
٣ البذور الخاصة
بذور السمسم وبذور القرع مصدر جيد للمغنيسيوم والبوتاسيوم والفسفور والكالسيوم
واهمها الزنك. الزنك بشكل خاص مرتبط بصحه البروستات
ويمنع نمو خلايا سرطان البروستاتا.
أيضا شرحت الزنك بحلقه خاصه لأهميته بالحفاظ على الجسم.
تركت رابط الحلقة بصندوق الوصف.
تناول ملعقة شاي من السمسم وملعقة أخرى من بذور القرع يوميا.
٤ الاعشاب الخاصة
شرحت هذه الأعشاب سابقا وهي متوفرة بالصيدلية على شكل كبسولات
ولا تحتاج وصفه وهي
nettle root جذر نبته القريص.
يساعد في توسيع مجرى البول وتقليل الحاجة للتبول الليلي.
الجرعة 360 mg
saw palmetto البلميط المنشاري
يعمل بخفض نسبه الاستروجين في الدم.
الجرعة 320 mg
لا يحتاج ان احدد شركه منتجه لهذه الأعشاب،
فقط تأكد من ان نسبه صفاء المنتج من هذه الأعشاب هي ٩٠-٩٥٪. استهلك حبه يوميا من كل واحده لمده ٦ أشهر
ثالثا نمط الحياة الصحي
يجب ان لا نغفل عن فائدة الرياضة للجسم، فقلما ترى ان الشخص الرياضي يمرض.
مارس نوع من الرياضة بانتظام وحافظ على وزن مثالي،
لأن عدم ممارسة الرياضة يسرع بهرم الجسم
وانخفاض في افراز هرمون التستوستيرون.
وهذا الهرمون بشكل خاص تحتاج ان يظل مرتفع في جسمك كرجل.
ابدأ بممارسة تمارين كيجل لتقوية عضلات الحوض.
وابدأ بالمشي لمده ٢٠ دقيقه يوميا
وتدرج للجري ومن ثم لرفع الاوزان،
تركت رابط حلقه تمرين كيجل في صندوق الوصف.
واخيرا تجنب النوم في غرفه بارده درجه حرارتها اقل من ٢٥ درجه مئوية
وتجنب الكحول والكافيين، وخاصة في المساء قبل النوم.
هذا كل شيء أتمنى ان يكون تقديمي للمحتوى ذو فأئده.
إذا شايف انه مفيد اعطيني لايك او دسلايك إذا شايف انه يمكن ان يكون أفضل.
إذا عندك أي استفساراك اتركها بالتعليقات. تابعني على اليوتيوب او على الفيس بوك والإنستاغرام.
معكم الدكتور فارس واراكم بحلقه اخرى بإذن الله تعالى. وأتمنى لكم دوام الصحة والعافية